+++
title = "10/2018: Итоги за месяц"
date = 2018-10-17

categories = [ "Общее" ]

# 1920x800
image = "result-10-18/cover.jpg"
# 740x300
# Robot Mono 36px
thumbnail = "result-10-18/thumbnail.jpg"
+++

Как-то много чего начало происходить за последнее время. Решил записывать идеи, которые приходят в голову за последнее время. Будет интересно посмотреть, как менялись идеи и что я в итоге реализовал. 
<!--more-->

Было несколько идей пописать. Решил научиться лучше излагать свои мысли и хотелось обновить блог. Блог был заброшен в течении долгого времени, из-за того, что было не до него. Раньше у меня была мотивация, что я переводил статьи с английского языка. Переводил письменно и записывал новые слова в конце статьи. С течением времени, а точнее пары статей стало понятно, что это слишком медленно.

Сейчас я пишу эту статью, стараясь писать как можно быстрее и с первого раза. На фоне играет _Radio-T_ и открыт _Visual Studio Code_. У меня есть набор статей, которые хотелось бы прочитать (возможно перевести).

## Блог

Этот блок в принципе никто не читает, кроме ботов от поисковиков. И то, они приходят не часто. Но это в принципе не важно, блог создавался для себя. Я делал свою шаблон, который бы мне нравился. Но сделанная мной сборка мне не особо нравится. Сейчас у меня есть статический генератор сайтов __Hugo__ и обвязка вокруг него на __Node.js__. Сборку я раньше делал на своём ноутбуке и загружал на __Github Pages__. Сейчас я удалил сборку на локально компьютере и заменил это сборкой на [__Travis__](https://github.com/Grishy/blog/blob/master/.travis.yml).

Мне не особо нравится эта идея, когда у меня лежит генератор сайтов и рядом с ним ещё одна обвязка. Были идеи написать свой генератор сайтов под себя... Но отказался от этой идеи, слишком не часто я пишу статьи, чтобы тратить на это время. Была идея опять начать использовать [Ghost](https://ghost.org/).

![Ghost](/image/result-10-18/ghost.png)

Может я когда-то и перейду на что-то другое, но сейчас не стоит трать на это время. Когда начну писать больше и время, которое я трачу на неудобства своей системы будут больше, чем  переход на другую систему.

## Развитие

В последнее время начал изучать много нового. Так я устроился на работу и там есть много новых задач. Пришлось окунуться в мир _DevOps_. Удивительный мир. Сразу стало понятно, сколько всего можно узнать. Начал изучать Linux, Kubernetes, Docker и все, что с этим связано. Так же начал изучать Системы Хранения Данных (СХД). На работе взял книгу по этому поводу и она оказалась на удивление годная. 

Сейчас я читаю две книги:

1. __Linux. Карманный справочник.__ (30%)   
    Неплохой вариант для начал. Я купил его давно (года 3-4 назад).
 
2. __От хранения данных к управлению информацией__ (20%)    
    Введение в то, что такое СХД. По этой книге преподают в каком-то университете. Если не ошибаюсь, то Политех.

Информации очень много, так что я решил ещё и делать что-то на стороне. Есть пара задумок, какие pet projects можно поделать. 

## Сделано

За этот месяц я начал писать на Golang. Так же начал больше практиковаться в английском языке. Много чего сделал по учебе. Сделал визу, так как я еду на хакатон в ноябре под названием [__Junction__](https://hackjunction.com/). Не надолго, но первый выезд за границу как ни как. Уже куплен билет на поезду в два направления и найдено место где жить.

Найти жильё оказалось не так сложно, в течении часа мы нашли квартиру, связались с хозяйкой и оплатили. Мы - команда, которая едет на хакатон. Есть ещё одна особенность, что призы получают команды, в которых не более 5 человек. Нас 6, но мы и не расстраивается по поводу призов 😀

![junction.png](/image/result-10-18/junction.png)

## Планы

Есть пара направлений, что можно сделать в следующем месяце.

### Golang
Лучше изучать область, связанную с этим языком. Язык не особо большой по размерам и более понятен и логичен. Мне нравится его строгость.

### Режим дня, недели, месяца...
Сейчас жизнь кажется какой-то бешеной. У меня есть учеба, военная кафедра, работа и ещё я хожу в зал и что-то изучаю...
Неделя кажется как один большой день 😜. Утром проснутся, пошёл на работу. В середине дня возможно надо сходить в университет, благо он близко. Потом пришёл в общежитие, начал делать лабораторные работы и вечером в зал (часов в 8 вечера и до 10:30). После можно что-то почитать и уже надо ложиться спать. Зато у меня сейчас нет проблем со сном 😜

### Администрирование
Все приложения (почти) работают поверх такой прослойки как ОС. Надо подкачать и этот уровень. Я прохожу пару курсов на образовательных программах и есть идеи собрать из исходников например Linux. Так же параллельно изучал немного ассемблер. Можно ещё попробовать разобраться в других ОС, который написаны специально для изучения работы операционных систем. Так же, нужно прокачать знания сетей и протоколов. Как идёт взаимодействие в среде Linux, как ещё можно настроить и конфигурировать.

### Английский
Сейчас это самая большая проблема. Мне нужно много поглощать информации на английском языке. Но уровень у меня очень низкий и на уровне чтения со словарем (см причины появления этого блога). Хоть я и не боюсь общаться с другими людьми на английском по работе, но отсутствие страха - не показатель. 

Я начал сидеть на таких сайтах как [__Reddit.com__](http://reddit.com). Я помню, как сидел на каких-то непонятных сайтах о программировании и не понимал, что там происходит. Сейчас у меня такое же ощущение и с reddit. Но в том случае мне не хватало знания области, а на reddit мне не хватает знания языка. В начале я попробую хотя бы освоиться там и следующим шагом будет начать вести диалог.

<iframe width="100%" height="400px" src="https://www.youtube.com/embed/tQ3nMkd9QYI" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>

Одной из моих старых идей, было озвучивание игрового процесса игры. Я записывал гемплей и после рассказывал, что происходит на английском языке. Я делал так, пока у меня было свободное время (летом, во время сессии 😜). Попробую возродить данную традицию

### Централизация и организация
Может быть похоже на пункт про режим, но с другой стороны. В данном случае, со стороны технической. У меня сейчас очень много чего дублируется.

 - 4 почтовых ящика
 - 2 номера телефона
 - 4 карточки для оплат
 - Много способов хранения паролей
    - 2 аккаунта в LastPass
    - Несколько аккаунтов в Google

Раньше я пытался сделать так, чтоб у меня если что-то умирает из приложений, то я сразу мог перейти на другой. Например я пользуюсь каким-то почтовым клиентом и он перестает поддерживаться, то я просто открываю второй. Но это очень изматывает. Нужно держать много контекстов в голове. Есть идея сделать один аккаунт на google. Вернуться с того, с чего начал. Убрать повторяющиеся программы.

Я могу сейчас просматривать почту в 4-5 местах. В веб интерфейсе, на разных сайтах или в своём почтовом клиенте. Есть идея перейти полностью на Google Chrome и пользовать только веб интерфейсами, если это доступно.

## Заключение
Время прикольное сейчас, нужно больше уделить себе времени и уменьшить время на работе (начинаешь уставать). Удалить лишнее из окружения :).
